"Souvenirs malheureux!
Pourtant je vous souhaite la bienvenue ...
Tu es ma jeunesse perdue depuis longtemps ... "
ARMÉE DES OMBRES
On fait un petit détour.
Vous n'êtes pas pressé?
Pas du tout.
Mon partenaire doit juste
ramasser quelques dispositions.
Tu fais ce que tu peux
en ces temps moche.
Bien sûr.
Vous irez bien là-bas.
C'est le meilleur camp de France.
Un camp pour les Allemands.
Je ne comprends pas.
Pendant la guerre bidon,
nous attendions beaucoup de prisonniers.
Naturellement,
nous n'en avons pas pris un seul.
Mais maintenant le camp
est très pratique.
Quelle chance pouvez-vous avoir.
Tu l'as dit.
Même vieille histoire.
Qui sont-ils? Comment les traitons-nous?
Certains sont envoyés sans procès
et gardé ici indéfiniment.
D'autres sont libérés rapidement
et reprendre de l'influence dans la région,
ou la préfecture,
quand ce n'est pas à Vichy.
"Philippe Gerbier, 41 ans,
éminent ingénieur civil.
Vif d'esprit.
Indépendant.
De manière distante et sarcastique. "
Utilisez le bâton.
"Connexions possibles."
Utilisez la carotte.
"Suspecté de sympathies gaullistes."
Utilisez le bâton.
"Libéré faute de preuves."
Influence.
Utilisez la carotte.
Je t'assigne à un immeuble
destiné aux officiers allemands.
J'apprécie l'honneur.
Utilisez la carotte ... en effet.
Mais utilisez-le avec prudence.
- Philippe Gerbier.
- Colonel Jarret du Plessis.
Je ne sais pas pourquoi tu es là,
mais je vais vous dire pourquoi je suis.
Dans un café, j'ai appelé
L'amiral Darlan un crétin.
Aujourd'hui j'ajoute
que Pétain est aussi un crétin
pour laisser la marine
intimider l'armée!
Au moins tu es là
pour une bonne raison.
Aubert, pharmacien.
Vous savez ce qu'est un obus Mahler?
C'est un récipient en forme de cône
pour produire des réactions chimiques
sous pression.
Je suis chimiste,
et naturellement j'avais un obus Mahler.
J'ai été signalé
pour possession illégale,
mais je n'ai jamais eu d'audience.
Octave Bonnafous.
Vendeur itinérant.
Je traversais un carré
lors d'une manifestation gaulliste.
Personne en charge.
Ce sont tous des crétins!
Ils ont annulé ma pension.
Où je dors?
En tant qu'officier de caserne par intérim,
Je vous suggère de prendre
le matelas d'angle.
Legrain, communiste.
Son nom est Armel.
Un instituteur et un catholique.
- Il dort?
- Il est très malade.
- Pas d'infirmerie?
- Plein.
Jouez-vous aux dominos?
- Non désolé.
- Nous pouvons vous apprendre.
Merci,
mais je ne suis pas fait pour ça.
Alors excusez-nous.
Nous avons juste le temps de finir
notre jeu avant l'extinction des lumières.
Le commandant n'est pas stupide.
Il me prend en sandwich
entre trois imbéciles et deux âmes perdues.
Vous marchez si tôt?
Je travaille à la centrale électrique.
Bon travail?
Pas même une miette de pain supplémentaire.
Mais je travaille pour rester en pratique.
À bientôt, camarade.
Vous êtes communiste?
Mais j'ai des camarades.
Il y avait toutes les nations et toutes les races.
Russes.
Polonais.
Kabyles.
Juifs de toutes les nations.
Tsiganes.
Yougoslaves.
Roumains.
Tchèques.
Allemands antinazis.
Italiens antifascistes.
Espagnols anti-franco.
Et les marketeurs noirs
qui se démarquait du reste.
Tout va bien?
J'ai jeté une fois
une ligne électrique en Savoie.
- Vous êtes ingénieur électricien?
- Comme toi.
Oh, non, tu dois vraiment
être quelqu'un.
Mais on pourrait parler boutique
de temps à autre.
Sûr.
Le professeur catholique
est mort une nuit
sans son, comme d'habitude.
Certains Kabyles ont enlevé son corps.
Je n'ai même jamais entendu sa voix.
Je ne suis pas triste.
Armel va mieux de cette façon.
Le score sera réglé.
Monsieur Gerbier.
J'ai une idée.
Je te le dirai ce soir.
Deux choses
rendre l'évasion impossible:
Les barbelés et les sentinelles.
Le sol
sous le fil est inégal.
Je peux aveugler les sentinelles
assez longtemps en coupant l'alimentation.
Pourquoi n'as-tu pas essayé
s'échapper avant?
Je n'irais pas sans Armel,
et je ne le ferais pas seul.
Vous je peux vous faire confiance.
Pourquoi dis-moi tout ça?
Ils ont besoin de vous à l'extérieur.
Éteindre la lumière
et dormir.
Bonne nuit.
Le communiste et moi
secrètement élaboré un plan d'évasion.
Nous avons progressivement éliminé les obstacles.
Allons-y, Gerbier.
Prenez vos affaires.
Dépêchez-vous!
Dis-moi au revoir à Legrain.
Mais -
Jackasses.
Au revoir, messieurs.
LIGNE DE DÉMARCATION
Permis de voyage, s'il vous plaît.
C'est notre chance.
Je vais me lever
demander quelque chose au garde.
Vous courez à travers les deux portes.
Celui-ci ici
et la porte de la rue.
Bonne chance.
Excusez-moi monsieur.
Pourriez-vous épargner une cigarette?
La puissante forteresse, l'Europe,
combat le bolchevisme.
Le maréchal Staline veut
pour défendre sa ville, Stalingrad.
Qu'est-ce que tu veux?
Mais Stalingrad
sera prise et renommée.
Un rasage.
Le maréchal a dit ...
Le maréchal a fait ...
Le maréchal tient ses promesses.
Terminé.
Je vais avoir ta monnaie.
Prends ça.
Ce n'est pas très intelligent,
mais c'est tout ce que j'ai.
Une note de l'organisation
Paul Dounat appartenait à -
son nom était maintenant
Vincent Henry -
lui avait demandé d'être
à Marseille en milieu d'après-midi
pour rencontrer un camarade qu'il connaissait
à l'extérieur du palais de justice.
Dounat avait été
à l'endroit désigné pendant quelques minutes.
Police. Vos papiers.
Bien. Mais je dois te demander de venir
pour une simple vérification des faits.
Un sale boulot.
Vous pouvez détester les quilleurs, Félix,
mais vous devez toujours en porter un.
Seulement quand nous sortons.
Regarde-le.
Il vous a vendu,
avec Zephyr et le radioman.
Il est inutile
en fournissant une preuve
ou vous poser des questions.
On devrait avoir
l'a laissé tomber il y a longtemps.
C'est de ma faute.
Nous sommes trop peu
pour tant de missions.
Le Bison, tu ne peux pas marcher dessus?
Sauf si tu veux
pour attirer l'attention.
Je suis aussi pressé.
Je dois réparer ce vieil émetteur ...
et réparer
le vélo de notre livreur.
Et il y a
une descente en parachute ce soir.
- Avez-vous mes nouveaux papiers?
- Ils sont sur moi.
Vous les voulez maintenant?
Conduire là-haut
attirera l'attention.
Nous allons marcher.
- Je viendrai aussi.
- Ce n'est pas nécessaire.
Ce n'est vraiment pas le cas.
Je suis d'accord.
Je reviendrai après la tombée de la nuit,
Au cas où...
Un faux mouvement
et tu es un homme mort.
Christ! Cet endroit était vide
quand nous avons loué.
Continuez à bouger quand même.
Dans l'arrière-salle.
Est-ce le traître que nous devons ...?
Oui, c'est lui.
Et tu es le chef?
Claude Le Masque.
Il implore un travail difficile.
Je suis venu tôt pour préparer les choses
et découvert les voisins.
Ils ont dû emménager
hier soir ou ce matin.
J'ai téléphoné à Félix tout de suite,
mais vous étiez déjà en route.
Nous allons gérer en quelque sorte.
On peut l'interroger
dans le grenier.
J'ai mis en place une table
et quelques chaises.
Nous ne sommes pas ici pour un procès.
Nous sommes là pour ça.
Mais tu ne peux pas!
Ils vont tout entendre à côté.
Ecoutez.
Les murs sont minces comme du papier.
Les Britanniques auraient pu envoyer
les silencieux que nous avons demandés.
Essayons de trouver un meilleur endroit.
Comment as-tu pu le faire?
Rien à faire.
La cave relie
avec celui d'à côté.
Le grenier porte le son
encore plus.
Nous avons besoin d'un bon couteau.
Le Bison en porte toujours un.
Un couteau?
Tu ne peux pas être sérieux!
Je ne te laisserai pas.
Félix ...
vérifier la salle à manger
ou la cuisine.
Tu ne peux pas faire ça.
Je t'en supplie. Ceci est un meurtre.
Dans tout les cas,
nous sommes ici pour tuer, n'est-ce pas?
Oui, mais pas comme ça.
Nous devons -
Je connais.
Faites-le de la bonne façon.
Je n'ai pas peur.
Je jure que non.
Mais c'est ma première fois, tu vois?
C'est aussi notre première fois.
N'est-ce pas évident?
Rien.
On pourrait le laisser ici
jusqu'à ce que Le Bison revienne.
Hors de question.
Nous sommes tous occupés.
Je veux dire au patron que le travail est fait.
Merde en enfer!
Nous ne pouvons pas lui cogner la tête
avec un pistolet, pouvons-nous?
Bâillonnez-le.
L'étrangler.
Avec nos mains?
Il y a une serviette dans la cuisine.
Arrête ça!
Dounat doit mourir.
Voilà pourquoi vous êtes ici.
Vous vouliez un travail difficile.
Tu l'as eu. Ne te plains pas.
Asseyez-le sur la chaise.
Félix, tiens-toi derrière lui.
Je vais lui tenir les bras.
Le Masque tiendra ses jambes.
Je jure que ça ne fera pas de mal.
Allons-y.
À venir.
Je ne pensais pas que nous pourrions le faire.
Moi non plus.
Portez toujours
capsules de cyanure sur vous.
Si vous êtes pris, utilisez-les.
Je vais.
Verre de rhum.
Jean-François!
Tu n'as pas changé.
Toujours jeune et beau.
Vous non plus.
Qu'est-ce qui vous amène à Marseille?
J'ai vendu mon garage en dehors de Paris
et a ouvert un magasin de vélos ici.
Qu'est-ce que tu fais?
Rien du tout.
J'ai un rendez-vous.
Marcher un peu avec moi?
Sûr. J'arrive tout de suite.
Attendez-moi cinq minutes?
Cinq minutes,
mais pas toute une vie.
Toujours sur la bonne voie?
Tu as du culot,
portant cette veste de pilote.
Eh bien, vissez-les!
Alors quoi?
Quelle?
C'est tout ce que tu leur ferais?
Quant à la guerre,
s'il n'y a pas de sport dedans -
Et si je vous donnais du sport?
Du vrai sport?
Tu devrais te lever tôt,
passer des nuits à voyager,
et ne posez jamais de questions.
Continuer de parler.
Venez par ma boutique.
Voici l'adresse.
Rien par écrit.
Retiens ça.
Et pas un mot à personne.
- Tu es fou.
Vous dites que,
mais avec une femme -
- Je n'en ai pas.
- Et cette fille?
J'ai dit cinq minutes,
mais elle attendra toute une vie.
On se confie toujours
chez nos parents.
Les miens sont morts.
Mon seul frère est à Paris.
Je l'adore ...
mais il n'y a aucun risque
de moi lui dire quoi que ce soit.
AGENCE DES TALENTS DE LYON
Le réalisateur vous attend?
Non, monsieur Roussel.
Veuillez venir de cette façon.
Je suis venu tout de suite.
Nous avons une urgence.
Combien d'hommes
avez-vous pour Gibraltar?
Deux commandos canadiens
de Dieppe,
trois pilotes de la RAF
qui ont été abattus,
et deux Belges condamnés
à mort par les Allemands.
Avec moi, ça fait huit.
Où attendront-ils le sous-marin?
Ils regardent la clinique.
Ne pouvons-nous pas les disperser?
Non, ils feraient quelque chose de stupide.
Le colonel canadien
va au café.
Il pense que vous ne pouvez pas détecter
son accent.
Nous ne saurons que
quand le sous arrive la veille.
Emmenez-les tous à la ferme Viellat.
Tous?
Voilà pour une sécurité totale.
Nous ne sommes pas une compagnie d'assurance.
Dans ces conditions,
au contraire.
Tout dépend de l'homme
en charge d'eux.
J'ai juste l'homme.
Tu ne le connais pas.
Il a fait quelques missions pour moi.
Il allait bien.
Il est à Paris en train de livrer
un émetteur à Mathilde.
Quand est-il de retour?
Devrait être demain matin.
Le briefer tout de suite, donc tout
est prêt demain soir.
Je les rejoindrai à la dernière minute.
Et vous vous reposez.
- Après ton départ.
- Non, avant.
Vous n'aurez pas le temps plus tard.
Nous informons les voyageurs
que tous les bagages seront inspectés
à la sortie.
Ouvrez la valise.
Pas de produits du marché noir?
Qu'est-ce que c'est?
Comme vous pouvez le voir, une radio.
Très bien, continuez.
Pas de problème?
Pas de problème.
Deux fois de suite.
Dites à Félix les émetteurs
besoin de nouveaux cristaux.
Les longueurs d'onde ont changé.
D'accord.
Puis-je vous aider?
Certainement pas.
- Les autres radios sont là.
- D'accord. Quelque chose à manger?
Non, il y a quelqu'un
J'ai besoin de voir.
Salutations, Saint Luc!
Petit Jean.
Tous les livres sont en place.
Ainsi que le clavecin ...
et le hautbois.
Rien n'a changé.
Oh, la température a.
Plus de charbon.
Donc, pour ne pas geler,
J'ai acheté ceci.
Pour travailler la nuit
et pour les repas.
Mais dis, comment es-tu arrivé ici?
J'espère que vous avez un Ausweiss.
Saint Luc est descendu sur terre!
Saint Luc sait ce qu'est un Ausweiss.
Oui j'en ai un.
Et pas seulement cela -
Non seulement cela, je meurs de faim.
Nous allons déjeuner
tout de suite. Marie!
Oui, monsieur Luc.
Qu'y a-t-il au menu aujourd'hui?
Rutabagas,
comme hier, monsieur Luc.
- Quoi d'autre?
- Fromage non râpé.
Et il reste du beurre,
mais plus de pain.
J'ai plein de tickets de pain.
Je peux vous les laisser.
Tu vas mal.
Vous étiez gourmand.
Je suis toujours,
mais que faire?
Et le marché noir?
Et l'ingéniosité?
Marie a peur de la police -
Et vous aussi, Saint Luc.
J'accumule de la chaleur.
J'ai moi-même senti la chaleur aujourd'hui.
Deux fois.
Ce sont ces trains et ces métros bondés.
Vous pouvez étouffer.
Je me demandais si Mathilde, qui
Je venais juste de me rencontrer, je n'étais pas plus proche de moi
que toi, cher frère,
que j'avais toujours aimé,
que j'aime toujours,
mais avec qui je partage
rien que des souvenirs.
Je suis parti pour Marseille ce soir-là.
Bien plus tard, je me souvenais avoir ressenti
une sorte de ... pressentiment.
Alors, Madame Viellat,
tout un hôtel que vous dirigez.
Bonsoir Monsieur.
Bien?
Le pêcheur sera prêt
à minuit.
Il peut prendre tout le monde
en un seul voyage.
Madeleine vous montrera le chemin
pour éviter toute patrouille.
Bien.
- Dois-je revenir?
- Non.
Il y aura un passager supplémentaire.
C'est le grand chef.
Il y en a trop dans notre bateau.
Vous l'emmènerez dans un autre bateau.
Le Bison l'apportera.
Attendez mon signal une fois à bord.
Trois feux courts et un long.
Je l'ai.
Nous sommes pressés ce soir,
alors combien je vous dois?
Je ferai le projet de loi une autre fois.
Tu dis toujours cela.
Tu reviens sans cesse,
vous devez donc l'aimer ici.
Marchez en file indienne.
Pas trop près,
mais restez en vue les uns des autres.
Pas un son, pas un mot.
Pas de bêtises. Je suis armé.
Que fais-tu ici si tard?
Et vous?
Je suis Augustine Viellat
beau-frère.
L'épouse du fermier?
Je vérifie
si la côte est dégagée.
- Et?
- Aucun problème.
Les gendarmes
passé par dessus.
Les Allemands ne connaissent pas la région
et faire confiance aux douanes.
Et les coutumes?
C'en est une bonne.
La douane c'est moi!
Je suis l'officier
pour toute la zone.
En voilà un bon.
Il est temps de monter à bord.
Bonne chance, chef.
Étrange de penser comment le grand chef
ressemble à n'importe qui d'autre.
Dans ce bateau, le sommet et la base
de la pyramide se rencontrent.
Géométrie étrange! je dois demander
Saint Luc à ce sujet après la guerre.
Je suis ravi de voyager avec vous.
Pareil ici.
Je ne peux pas envoyer
toutes les armes que vous demandez.
Comme vous le savez, les Anglais ont peu
confiance dans la Résistance française.
Ils veulent tous les avions disponibles
pour des missions en Allemagne.
Mais je peux augmenter
vos transmissions.
Je vais vous en envoyer
opérateurs radio
et fournir une sauvegarde
à vos agents
pour améliorer les terrains d'atterrissage
pour nos Lysanders.
Une heure avant la cérémonie,
Jardie m'a demandé d'y assister.
La guerre sera finie pour les Français
quand ils peuvent voir ce grand film.
J'ai entendu parler de Félix
ce même jour.
J'avais encore beaucoup à faire à Londres,
mais avec son arrestation,
Je ne pouvais pas rester une minute de plus.
J'ai décidé de revenir cette nuit-là.
Vous n'avez jamais sauté auparavant?
Non jamais.
Faites attention
lorsque vos pieds touchent le sol.
N'essayez pas d'éviter de tomber.
Pliez les genoux et roulez.
Comprendre?
Plus ou moins.
En mon absence et après l'arrestation de Félix,
Mathilde avait déménagé à Lyon.
Elle a fait ses preuves
un organisateur de premier ordre.
Je lui ai fait mon assistante.
Le chef m'avait dit
c'était une femme remarquable,
mais elle m'a toujours étonné.
Elle sait à la fois comment commander
et comment exécuter les commandes.
Elle est volontaire,
méthodique et patient.
Elle a passé des jours à étudier la mise en page
de l'école de médecine militaire de Lyon,
maintenant le siège de la Gestapo.
Elle a appris que Félix était dans la cellule
réservé à ceux qui doivent être torturés.
Elle voulait violer
les murs avec des explosifs.
Elle a dû abandonner ce plan
pour un autre
nécessitant divers déguisements.
Elle a trouvé une nouvelle cachette
pour mon poste de commandement.
Elle n'aurait pas pu trouver
un endroit plus sûr.
Mon nouvel hôte
était le baron de Ferté Talloir.
Ancien officier de cavalerie,
inutile de le dire.
Avant la guerre,
J'étais un ennemi juré
de la République.
J'ai organisé mes métayers,
chenil et chasseurs
dans un escadron armé
avec des fusils de chasse et des pistolets.
j'étais prêt
pour mener une charge de cavalerie
contre la préfecture locale
en cas de soulèvement royaliste.
Son escadron, parfaitement entraîné
et organisé, existe toujours
et garantit ma sécurité.
Le baron m'a invité à utiliser ses motifs
comme point de chute et piste d'atterrissage.
Ses souhaits se sont réalisés
au-delà de toutes les attentes.
Quel étrange carrousel!
Alors qu'un avion descendait,
un autre comme ça
tourné bas sur le terrain.
Le drone stable de son moteur
couvert l'atterrissage et le décollage
du premier avion,
qui a ensuite couvert
pour l'autre.
Cette nuit-là,
en deux opérations,
quatre hommes sont arrivés de Londres
et quatre autres sont revenus.
Le Bison, Le Masque,
Jean-François et Mathilde
a géré la sécurité
pour l'opération.
Et votre mari?
Connaît-il vos activités?
Certainement pas.
Ma fille non plus.
C'est elle.
Elle a 17 ans.
Ne le porte pas sur toi.
Tu as raison.
Je m'en débarrasserai.
Avant de revenir à ce
Je n'ose pas parler de "routine",
nous devons prendre soin de Félix.
Il n'a pas de comprimés de cyanure sur lui.
je ne suis pas inquiet
à propos de lui parler ...
mais il a probablement
ne peut pas échapper à la torture.
La Gestapo ne vous laissera pas
se suicider.
Nous devons lui épargner la souffrance
cela pourrait durer des jours, voire des semaines.
J'y ai réfléchi.
Il n'y a pas deux façons de procéder.
- Tu as trouvé un moyen?
Nous devons entrer au siège de la Gestapo
et faire sortir Félix.
Mathilde, je veux sauver Félix,
mais je ne peux pas engager un groupe de combat
à une mission si désespérée.
Qui parle
à propos d'un groupe de combat?
Avec Le Masque, Jean-François,
et Le Bison, je devrais gérer.
Et comment!
Quel est ton plan?
Le Bison, pouvez-vous nous trouver
trois uniformes allemands?
- Chose sûre.
- Allez-y.
Notre premier obstacle est de contacter Félix
et lui faire savoir.
Je ne l'ai pas encore compris,
Mais je vais.
Félix doit être prêt
et nous attend.
j'ai essayé
pour l'atteindre moi-même.
On pourrait penser qu'un architecte allemand
construit cette école de médecine.
Vous ne pouvez pas entrer.
- C'est vrai, ce ne sera pas facile.
c'est chaud.
M. Gerbier ...
je n'ai ni
Le courage du Masque ...
ni la force de Le Bison ...
ni l'audace de Mathilde.
Je ne participerai pas à cette mission.
Mais je suis sûr
que Mathilde
et mes camarades réussiront.
N'essaye pas de me trouver.
"M. Dupont, 6 rue du Boeuf.
Saint Jean sait beaucoup de choses
sur la Résistance. "
Comment avez-vous réussi?
Oh...
Nous n'utiliserons que deux uniformes,
Guillaume.
Je sais, madame Mathilde.
DÉFENSE D'ENTRER
Tu ne fais pas ça
sans moi.
Nous sommes certainement
ne pas le faire avec vous.
Rappelez-vous ce que vous avez dit.
"Tu n'as pas de droit
de sacrifier qui que ce soit. "
Le moins de tout quand c'est toi.
Mais ça va
autant pour vous.
Maintenant, à propos de Félix -
- Puis-je?
Deux hommes -
cela semble normal.
Mais trois serait trop.
Quand Jean-François était ici,
vous vouliez trois uniformes.
Mais au dernier moment
J'aurais seulement utilisé
Le Masque et Le Bison.
Jean-François ...
Je lui faisais confiance.
Moi aussi,
mais ce n'est pas ce que je veux dire.
Je n'ai jamais pensé
il nous laisserait comme ça.
Qui est cet homme?
L'homme a dénoncé dans la lettre.
Vous pouvez entrer.
Naturellement, Dupont est
le seul nom que vous avez.
Naturellement.
Avec quelle organisation êtes-vous?
Je ne comprends pas.
Vous connaissez le risque que vous prenez?
Être abattu sous un faux nom.
Votre sort resterait un mystère.
J'ai décidé de quitter ce refuge.
Peut-être que je l'ai senti venir.
Trois jours plus tard,
le baron et ses hommes
ont été arrêtés
et abattu sans procès.
Qu'Est-ce que c'est?
Nous devons transférer
un certain Félix Lepercq à Paris
au siège
d'Obersturmführer Bömelburg.
Oui, un terroriste. Dépêchez-vous.
C'est urgent.
- Sortez.
Attends ici.
Une ambulance
de la Paris Gestapo
est là pour un terroriste,
Félix Lepercq.
Avertissez le médecin de garde.
Laissez-le émettre
le permis de transfert.
Peux-tu m'entendre?
Mathilde, Le Bison
et Le Masque sont ici.
Je vais vous aider.
Vous souffrez beaucoup?
C'est inutile.
Il souffrira beaucoup ...
jusqu'à la fin.
C'est impossible.
Je ne peux pas te laisser transporter
un mourant. Je suis désolé.
Très bien.
Je vais déposer un rapport.
J'ai des capsules de cyanure.
En veux-tu un?
On aurait pu sauver Félix.
Personne ne pouvait.
Pas même toi.
De plus, tu es recherché
par la police.
Tu ferais mieux de rester faible pendant un moment.
Prenez le prochain avion.
Vous n'êtes pas sérieux.
Et les groupes de maquis
jaillissant partout?
Ils doivent être organisés,
formé et donné des fournitures.
Personne ne peut me remplacer pour l'instant.
Et si vous êtes pris?
Il nous faudrait alors vous remplacer.
Police!
Alors Germaine sert de la bonne nourriture?
Viande à chaque repas
sans billets?
Contrôle d'identité pour tout le monde!
Se dépêcher!
Je le garderai pour plus tard.
Il dit de fumer rapidement.
Ils viennent pour nous.
Il pourrait avoir des ennuis.
A chacun ses problèmes.
Ça y est.
TRANSFINI ET CONTINUUM
L'amour a du sens pour moi
seulement en ce qui concerne le chef.
Il signifie plus pour moi
que tout.
Plus que tout
mais moins que la vie.
Si Luc Jardie est mort,
Je voudrais toujours vivre,
mais je vais mourir,
et je n'ai pas peur.
C'est impossible
de ne pas avoir peur de mourir.
Mais je suis trop têtu,
trop d'animal pour le croire.
Si je n'y crois pas tout à fait
dernier moment, la dernière fraction de seconde,
Je ne mourrai jamais.
Quelle révélation!
Le chef adorerait ça.
Je dois regarder ça
plus profondément -
Tu vas tourner le dos
aux mitrailleuses
et face au mur du fond.
Vous courrez
aussi vite que tu peux.
Nous n'allons pas ouvrir le feu d'un coup.
Nous vous donnerons une chance.
Celui qui atteint le mur du fond
sera abattu plus tard
avec le groupe suivant
des condamnés.
On peut toujours essayer.
Il n'y a rien à perdre.
Il sait ce que mes jambes veulent.
Il est prêt pour le spectacle.
Sa confiance m'entrave
plus que mes fers.
Aller!
Je ne vais pas courir.
Je ne le ferai pas!
Il devait être parfaitement synchronisé.
Merci Mathilde pour ça.
Nous étions bien informés.
Et si je n'avais pas couru?
Quelque chose ne va pas?
Vous pensez aux autres?
Non, à propos de l'officier
qui était si sûr que je courrais aussi,
comme un lapin effrayé.
Marche dessus!
La sécurité n'est-elle pas géniale?
Vous en avez assez pendant un mois.
L'eau va bien,
mais je vais apporter du vin.
Non, ne reviens pas
pour un mois.
Je ferais mieux de courir.
La voiture ne doit pas être vue ici.
Courez ensuite.
Prenez soin de votre bras et de votre cuisse.
Ne les laissez pas s'infecter.
- D'accord, Guillaume.
Vous trouverez un rasoir sur la table.
Pendant trois semaines
J'ai été terré seul
comme un animal effrayé.
J'ai écrit un long rapport pour Londres.
je me moque
que je suis encore d'une certaine utilité.
Je n'ai pas vu Mathilde
ou n'importe qui d'autre.
ESSAI SUR LE PROBLÈME DE LA
FONDATIONS DE MATHÉMATIQUES
NOTES SUR LE DÉVELOPPEMENT
DE LA THÉORIE DES ENSEMBLES RÉSUMÉS
SUR LA LOGIQUE
ET LA THÉORIE DE LA SCIENCE
MÉTHODE AXIOMATIQUE
ET FORMALISME
Mon seul lien
vers le monde extérieur
sont les cinq livres
Luc Jardie a écrit avant la guerre.
Ils me tiennent compagnie.
La nuit, je suis hanté
par la disparition de Jean-François.
Le Bison? Ou Le Masque?
Est-ce vous?
C'est toi?
Il faut qu'on parle.
- Quand es-tu rentré?
- Il y a quatre jours.
Après l'arrestation de Mathilde.
Nous devons parler d'elle.
Nous devons le faire, Philippe.
Mathilde a été arrêtée
le 27.
Elle n'était pas blessée.
Elle a trouvé un moyen de nous le faire savoir.
La Gestapo découverte
sa véritable identité
et l'adresse de sa famille.
Elle portait
photo de sa fille sur elle.
Vous pouvez deviner le reste.
La photo?
La seule erreur de Mathilde.
Les Allemands sentaient que c'était
le point faible de cette femme remarquable.
La photo...
Comment aurait-elle pu le garder?
Je l'ai prévenue.
C'est extraordinaire, Philippe.
Elle les a suppliés
pour lui rendre la photo.
Quelle?
Mathilde nous a envoyé un SOS.
Ils lui ont donné le choix:
Soit elle nomme tous les agents
elle sait dans notre réseau
ou sa fille
est envoyé dans un bordel polonais
pour les soldats
du front de l'Est.
Ce sont les données
du problème.
Nous devons trouver une solution.
Elle peut s'échapper.
Elle ne peut ni s'échapper
ni se suicider.
La Gestapo est confiante.
La fille répondra de tout.
Elle peut jouer pour le temps.
Combien de temps?
Cela ne résout pas le problème.
Voici Le Bison.
Ne lui dites pas que je suis là.
Allez dans l'arrière-salle.
Je t'ai acheté une nouvelle paire de lunettes.
La même chose qu'avant.
Des nouvelles de Mathilde?
Bien?
- Je ne sais rien.
Quelle?
Je ne sais rien.
Tout est dans la lettre.
Elle a été libérée
hier matin.
Gerbonel et Arno
ont été arrêtés hier soir.
Est-ce correct?
Si c'est ce qu'il dit.
Le Masque ...
tu le savais?
Je ne suis pas en charge des rapports.
Mathilde doit être éliminée immédiatement,
n'importe comment.
Tu ne peux pas être sérieux!
Je ne mettrai pas le doigt
sur Madame Mathilde.
J'ai travaillé avec elle.
Elle a sauvé ma peau.
Je l'ai regardée au siège de la Gestapo.
C'est une grande femme!
Si c'était un homme,
quand tu dis.
Autant que vous voulez.
Mais pas Madame Mathilde!
Sur mon cadavre. Jamais!
Pas d'arguments, Guillaume.
Elle doit mourir et elle le fera.
Tu ne peux pas faire ça.
Nous avons d'autres tueurs.
Si besoin est, je le ferai.
Vous n'oseriez pas!
Tu n'as pas de droit!
Dans le champ de tir,
tu aurais pu courir comme un fou,
mais elle t'a sauvé la vie
avec ces grenades fumigènes.
Vous ne devez pas le faire.
Laissez-la nous vendre tous
si elle veut.
Elle m'a protégé.
Elle vous a protégé.
Maintenant c'est sa fille.
Nous ne pouvons pas la juger.
Ça fera l'affaire!
L'affaire est réglée.
Si vous êtes assez lâche pour le faire,
Je vais te chercher d'abord.
Arrêtez!
Lâchez-moi! Tu étais encore un enfant
quand j'étais dans la Légion étrangère!
Je pense que je resterai
et vous laisser faire ça?
Êtes-vous fou?
Reculer
avant de vous tuer tous les deux!
Ce dont nous avons besoin ici, c'est d'un homme
qui ne sait rien des armes.
Asseyez-vous, mon ami.
Prends une cigarette.
Ça vous fera du bien.
N'est-ce pas, Gerbier?
Vous avez tout entendu?
Tu as raison.
Mathilde est une femme merveilleuse,
plus que tu ne sais.
Mais nous allons la tuer.
- Tu ne peux pas.
Nous pouvons, et voici pourquoi.
On va la tuer
parce qu'elle nous le supplie.
Elle t'a dit ça?
Non, mais c'est évident.
Réfléchissez un instant.
Si elle voulait juste
pour sauver sa fille,
elle n'aurait qu'à fournir quelques noms.
Tu connais sa mémoire.
Au lieu de cela, elle leur dit
nos agents continuent de se déplacer,
dont elle a besoin
pour rétablir les contacts.
Elle se fait donc libérer.
N'est-ce pas assez clair?
Maintenant mets-toi à sa place,
forcé de remettre vos amis,
et incapable de se suicider.
Je voudrais être tué.
Tu penses que tu es plus courageux
ou mieux que Mathilde?
- Je suis désolé.
- Trouvez une voiture allemande.
Le Masque conduira.
Je serai de retour avec toi.
Êtes-vous fou?
Je suis sûr qu'elle voudra
me voir.
Non! Ce n'est pas un endroit pour toi.
C'est un ordre.
Ce n'était pas nécessaire, chef.
Vous êtes sûr de ce que vous prétendez
à propos de Mathilde?
Comment dois-je savoir?
Ma théorie est peut-être correcte.
Ou elle voulait revoir sa fille,
ce qui rend plus difficile pour elle de mourir.
Voilà ce que je veux découvrir.
Je dois être avec toi
pour la partie la plus difficile.
Vous dans une voiture pleine de tueurs!
Plus rien de sacré.
DIMANCHE 23 FÉVRIER 1943
Aller!
Claude Ullmann, alias Le Masque,
eu juste assez de temps
avaler sa capsule de cyanure
le 8 novembre 1943.
Guillaume Vermersch,
alias Le Bison,
a été décapité par une hache dans un Allemand
prison le 16 décembre 1943.
Luc Jardie est mort sous la torture
le 22 janvier 1944,
après avoir révélé un nom:
Son propre.
Et le 13 février 1944,
Philippe Gerbier a décidé
cette fois, il ne courrait pas.